TEMA SUL COMPUTER: VANTAGGI E SVANTAGGI Ma la vera evoluzione si è avuta con la creazione di internet, una rete mondiale che permette di mettere in contatto tra loro qualsiasi persona che abiti in luoghi completamente diversi del pianeta. Con l’arrivo di questa rete si crea il primo e unico mercato mondiale di beni e di servizi: banche aziende, società possono avere un proprio sito in cui è possibile svolgere qualsiasi tipo di lavoro. Dai pagamenti alla trasfusione di denaro, dall’informazione alla ricerca: con l’arrivo di queste macchine si ha un cambiamento a livello economico, sociale e culturale. Chi non possiede un computer o chi comunque non riesce a usarlo, si può dire che abbia una sorta di handicap che lo rallenta. L'IMPORTANZA DEL COMPUTER NELLA VITA DI OGGI Questo è soprattutto dovuto al fatto che ogni giorno si scoprono nuove tecnologie e, soprattutto nel campo informatico, si ha una continua crescita. È in questo contesto che sono nati i primi nomadi della tecnologia, persone che, dopo aver conseguito studi informatici di ogni tipo, sono adesso in grado di muoversi con il computer in qualsiasi modo. 
Già oggi respiriamo l’aria di una società robotizzata o computerizzata. Le piccole e grandi «banche di dati» sono ormai entrate non solo nei più importanti complessi industriali, ma persino negli uffici, nei negozi, nella pratica quotidiana. Essi sono in grado di svolgere, con precisione e velocità superiori a quelle umane, una eccezionale mole di lavoro. Se oggi queste apparecchiature hanno ancora un costo elevato, non passerà molto tempo che diventeranno accessibili alla stragrande maggioranza della gente.  La civiltà del futuro è quindi, sicuramente, una civiltà ad alta tecnologia computerizzata, dove questa macchina potrà essere messa al servizio del progresso dell’umanità con estremo profitto. Il futuro del computer è il futuro di tutti noi, perché il suo impiego potrà essere utilizzato su scala sempre più vasta, con effetti che forse, oggi, sono ancora inimmaginabili. zzz
